# 铁路图

语法图（Syntax diagrams ）又叫铁路图（railroad diagrams）是描述形式文法的一种方式。
1. 从左边界开始沿着轨道去到右边界。
2. 沿途，你将在圆框中遇到的是字面量，在方块中遇到的是规则或者描述。
3. 任何沿着轨道能走通的序列都是合法的。
4. 任何不能沿着轨道走通的序列都是非法的。
5. 每个末端只有一个竖条的铁路图允许在任何一对标记中间插入空白。而在末端有两个竖条的铁路图是不允许的。

# 语法

## 空白

空白可能表现为被格式化的字符或注释的形式。

空白通常没有意义的，但有时候必须要用来分隔字符序列。

javascript 通过两种注释方式 ：

` /* this is code commenting but we should avoid using */ ` 

` // this is code commenting and we suggeste use this` 

第一种方式里面的某些字符可能出现在正则表达式中，所以块注释对于代码来说是不安全的,建议避免使用第一种方式来注释。

## 标识符

标识符由一个字母开头,其后可以选择性的加上一个或多个数字、字母、下划线。标识符不能使用保留字，甚至不能使用保留字作为对象的属性名。

标识符被用于语句、变量、参数、属性名、运算符和标记。

## 数字

javascript 只有一个数字类型。在内部被表示为 64 位的浮点数，和 java 的 double 数字类型一样。

NaN 是一个数值，表示一个不能产生正常结果的运算结果。它不能与任何数值，包括它自己，可以使用函数 ` isNaN(number) ` 检测。

Infinity 表示所有大于 1.79769313486231570e+308 的数值。

数字拥有方法。 javascript 拥有一个对象 Math 它拥有一套可以作用于数字的方法。

## 字符串

字符串字面量可以被包在一对单引号或双引号中，可能包含 0 个或多个字符。因为 javascript 被创建出来的时候 Unicode 是一个16位字符集，所以 javascript 的所有字符都是16位的。

javascript 没有字符类型。

\（反斜杠）是一个转义字符。可以将正常情况下不被允许的字符插入到字符串中，比如 反斜杠、引号、控制字符。 \u 约定用来指定数字字符编码。

字符串有长度属性。` "seven".length = 5 `

字符串是不可变的。一旦被创建，就永远无法改变它。但我们可以轻易的通过 + 运算符连接其他字符串来创建新的字符串。两个包含相同字符且字符顺序相同的字符串被认为是相同的：` "c" + "at" = "cat" `

字符串和数字一样有一个 String 对象，包含可以用于字符串的方法。

## 语句

一个编译单元包含一组可执行的语句。

当 ` var ` 语句被用在函数内部时，它定义的是这个函数的私有变量。

switch、while、for、和 do 语句允许有一个可选的前置标签，它配合 break 语句来使用。

语句通常由上至下的顺序被执行，可以通过条件语句（if/switch） 、循环语句（for/while/do）、强制跳转语句（return/break/throw） 和函数调用来改变执行序列。

代码块是包含在一对花括号中的一组语句。不像许多语言， javascript 中的代码块不会创建新的作用域，因此变量应该被定义在函数的头部，而不是代码块中。

更多后面整理。。。（以我的惰性，应该会是下次阅读本书的时候）

## 表达式

最简单的表达式是字面量值（比如字符串或数值）、变量、内置的值（true、false、null、NaN、undefined 和 Infinity）、以 new 开头的调用表达式、以 delete 开头的属性提前表达式、包括圆括号中的表达式、以一个前置运算符作为前导的表达式、或者表达式后面跟着：
+ 一个中置运算符于另一个表达式
+ 三元运算符
+ 一个函数调用
+ 一个属性提取表达式。

## 字面量

对象字面量是一种可以方便地按照指定规格创建新对象地表示方法。属性名可以使标识符或字符串。

数字字面量是一种可以方便地按照指定规格创建新数字地表示方法。

## 函数

函数字面量定义了函数值。可以有一个可选地名字，用于递归地调用自己。







