# HTML 知识

## 知识架构

### 目录结构

- HTML
  - 元素
    - 文档元信息
    - 语义部分
    - 链接
    - 替换型元素
    - 表单
    - 表格
    - 总集
  - 语言
    - 实体
    - 命名空间
  - 补充标准

### 结构的解释

**_HTML 的功能主要是由标签来提供的_**

1. 文档元信息。通常指出现在 head 标签里的元素，包含了描述文档自身的一些信息；
2. 语义部分。扩展了纯文本，表达文章结构、不同语言要素的标签；
3. 链接。提供到文档内和文档外的标签；
4. 替换型元素。引入声音、视频、图片等外部要素替换自身的一类标签；
5. 表单。用于填写和提交信息的一类标签；
6. 表格。表头、表尾、单元格等表格的结构；

## 知识细节

### 语义标签

语义是我们说话表达的意思，多数的语义实际上都是由文字来承载的，**_语义标签则是纯文字的补充_**，比如标题、段落、文章结构等都是纯文字无法表达的，需要依靠语义标签来代为表达。

在现代互联网产品中，HTML 用于描述‘软件界面’多过于‘富文本’，建议在软件界面的产品里面直接使用 `div` 和 `span` 。

在很多工作场景，语义标签也能带来很多好处。

- 语义标签对开发者友好，使用语义标签增强了可读性，在没有 CSS 的情况下，能清晰的判断网页的结构。
- 语义标签对机器阅读很友好，更适合搜索引擎检索(SEO)，能根据文章自动生成文章结构，很好的支持浏览器“阅读视图功能”，对视障用户的读屏软件更友好。

**_很多标签在界面表现形式上有一定的形式，但是更建议使用 CSS 来定义界面表现形式，而不使使用标签自带的表现形式，HTML 标签更适合使用于语义化。_**

以下语义分类大致符合[文档分类](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element)，根据相关模块和自身理解粗略整理到一起的，而不是根据标签字母排序的,如果需要查阅请查看文档分类的链接，里面有更详细的解释。

#### 内容区分/网页结构的语义标签

内容分区元素允许你将文档内容从逻辑上进行组织划分。使用包括页眉(header)、页脚(footer)、导航(nav)和标题(h1~h6)等分区元素，来为页面内容创建明确的大纲，以便区分各个章节的内容。

1. `<main>` 文档的 `<body>` 或应用的主体部分，这部分内容在文档中应当是独一无二的，不包含任何在一系列文档中重复的内容，比如侧边栏，导航栏链接，版权信息，网站 Logo，搜索框（除非搜索框为文档的主要功能）。
2. `<article>` 表示独立的文章内容或者其他独立的内容项目包括帖子、杂志、新闻文章、博客、用户提交的评论、交互式组件等，和 body 有类似的结构，可以有自己独立的`<header>`，`<nav>`，`<section>`，`<aside>`，`<footer>`等标签。
3. `<header>` 通常包含一些介绍性的内容或包含辅助导航的元素。
4. `<aside>` 表示一个与其他内容无关的部分，可以被拆分出来而不使整体受到影响，通常表现为侧边栏和嵌入内容，比如作者笔记、工具条、广告、web 程序应用等。
5. `<section>` 表示文档中的一个区域（节），比如内容中的一个专题组。一般包含一个标题，且标题的层级相对于`section`外部的标题要下降一级（包含的意思，并不是 `h2` 就变成 `h3`，而是像结构一样，成为上级结构的一部分）
6. `<h1-h6>` 呈现了六个不同的级别的标题。[这儿提供了如何处理副标题，小标题，可选标题和标语的建议](https://www.w3.org/TR/html5/common-idioms.html#sub-head)
7. `<nav>` 描绘一个含有多个超链接的区域，这个区域包含转到其他页面，或者页面内部其他部分的链接列表。
8. `<footer>` 表示最近一个章节内容或者根节点（sectioning root ）元素的页脚。一个页脚通常包含该章节作者、版权数据或者与文档相关的链接等信息。
9. `<address>` 可以让作者为它最近的 `<article>` 或者 `<body>` 祖先元素提供联系信息。

#### 文本语义标签

使用 HTML 内联文本语义（Inline text semantics）定义一个单词、一行内容，或任意文字的语义、结构或样式。

1. `<b>`，`<em>`，`<i>`，`<mark>`，`<s>`，`<small>`，`<strong>`，`<u>`
   <br> `<b>` 用于吸引读者的注意到该元素的内容上，大多数浏览器仍然将文字显示为粗体;
   <br> `<em>` 标记出需要用户着重阅读的内容;
   <br> `<i>` 用于表现因某些原因需要区分普通文本的一系列文本，通常以斜体显示;
   <br> `<mark>` 代表突出显示的文字，可以标记特定上下文中的文本，可以用来显示搜索引擎搜索后关键词。
   <br> `<s>` 表示不再相关，或者不再准确的事情，使用删除线来渲染文本；
   <br> `<small>` 重新定义为表示边注释和附属细则，包括版权和法律文本，將使文本的字体变小一号。
   <br> `<strong>` 表示文本十分重要，一般用粗体显示;
   <br> `<u>` 表示具有未标注的文本跨度，使文本在其内容的基线下的一行呈现下划线。

2. `<q>`，`<blockquote>`，`<cite>`
   <br> `<cite>` 表示一个作品的引用，必须包含引用作品的符合简写格式的标题或者 URL。
   <br> `<q>` 示一个封闭的并且是短行内的引用文本。
   <br> `<blockquote>` 示一个封闭的并且是块级的引用文本，可以通过 `<cite>` 元素告知读者引文的出处。

3. `<pre>`，`<code>`，`<samp>`，`<tt>`，`<var>`，`<kbd>`
   <br> `<pre>` 表示预定义格式文本。在该元素中的文本通常按照原文件中的编排，以等宽字体的形式展现出来，文本中的空白符（比如空格和换行符）都会显示出来。
   <br> `<code>` 呈现一段计算机代码. 默认情况下, 它以浏览器的默认等宽字体显示。
   <br> `<samp>` 元素用于标识计算机程序输出，通常使用浏览器缺省的 monotype 字体。
   <br> `<tt>` 电报文本元素产生一个内联元素，使用浏览器内置的 monotype 字体展示。
   <br> `<var>` 表示变量的名称，或者由用户提供的值。
   <br> `<kbd>` 表示用户输入，它将产生一个行内元素，以浏览器的默认 monospace 字体显示。

4. `<ruby>`，`<rb>`，`<rt>`，`<rtc>`，`<rp>`
   <br> `<ruby>` 被用来展示东亚文字注音或字符注释。
   <br> `<rb>` 用于分隔 `<ruby>` 批注的基本文本组件，比如正在批注的文本，可以拥有发音 (`<rt>`) 和语义(`<rtc>`) 注解。
   <br> `<rt>` 包含字符的发音，字符在 ruby 注解中出现，它用于描述东亚字符的发音。
   <br> `<rtc>` 包含文字的语义注解。
   <br> `<rp>` 用于为那些不能使用 `<ruby>` 元素展示 ruby 注解的浏览器，提供随后的圆括号。

5. `<abbr>`，`<sub>`，`<sup>`，`<del>`，`<ins>`，`<time>`，`<data>`，`<dfn>`
   <br> `<abbr>` 用于展示缩写，并且可以通过可选的 title 属性提供完整的描述。
   <br> `<sub>` 定义了一个文本区域，出于排版的原因，与主要的文本相比，应该展示得更低并且更小。
   <br> `<sup>` 定义了一个文本区域，出于排版的原因，与主要的文本相比，应该展示得更高并且更小。
   <br> `<del>` 标签表示一些被从文档中删除的文字内容，属于编辑标识。
   <br> `<ins>` 定义已经被插入文档中的文本，属于编辑标识。
   <br> `<time>` 用来表示 24 小时制时间或者公历日期，若表示日期则也可包含时间和时区。
   <br> `<data>` 将一个指定内容和机器可读的翻译联系在一起。
   <br> `<dfn>` 表示术语的一个定义，在`<p>`、`<section>`、`<dt>`、`<dd>`中给出。

6. `<dl>`，`<dd>`，`<dt>`
   <br> `<dl>` 是一个包含术语定义以及描述的列表，通常用于展示词汇表或者元数据 (键-值对列表)。
   <br> `<dt>` 用于在一个定义列表中声明一个术语。
   <br> `<dd>` 用来指明一个定义列表元素中一个术语的描述。

7. `<div>`，`<span>`，`<ol>`，`<ul>`，`<li>`，`<figure>`，`<figcaption>`，`<p>`，`<br>`，`<hr>`
   <br> `<div>` 是一个通用型的流内容容器，它在语义上不代表任何特定类型的内容。
   <br> `<span>` 短语内容的通用行内容器，并没有任何特殊语义。
   <br> `<ol>` 表示多个有序列表项，通常渲染为有带编号的列表。
   <br> `<ul>` 代表多项的无序列表，即无数值排序项的集合，且它们在列表中的顺序是没有意义的。
   <br> `<li>` 用于表示列表里的条目。
   <br> `<figure>` 代表一段独立的内容, 经常与说明(caption) `<figcaption>` 配合使用, 并且作为一个独立的引用单元。
   <br> `<figcaption>` 是与其相关联的图片的说明/标题，用于描述其父节点 `<figure>` 元素里的其他数据。
   <br> `<p>` 表示文本的一个段落。
   <br> `<br>` 在文本中生成一个换行（回车）符号。
   <br> `<hr>` 表示段落级元素之间的主题转换。
